<!-- 여기에 2주차 회고 내용을 작성해주세요 -->

# 2주차 회고

## 2주차 수업을 들으며

컨디션이 별로 좋지 않았던 2주차가 지나갔다. 수업에 집중도 별로 못하고, 지각을 하면서 출결도 좋지 못했다. 연휴동안 컨디션 조절을 해야겠다는 생각이 들어 본가에서 편히 쉴려고 한다. 믈론 공부는 하고 수업도 들으면서..
2주차에는 접근성에 의거한 html 구조 설계와 css를 입문하게 되었다. 확실히 처음 배우는 wai-aria는 어느정도 개념은 이해해서 계속 사용하면서 손에 익숙하게 만들어야겠다는 생각이 든다. 그리고 내 최애 파트인 css는 오랜만에 해도 역시 재밌다. 확실히 퍼블리싱을 준비할때부터 눈에 바로 보여지는 부분이 나에게 큰 흥미로 다가온다. 선생님이 수업 중에 nesting기능을 말씀해주셨는데, 평소 자주 사용하는 기능을 수업에서 들으니 반가움이 앞섰다. 수업을 계속 들으며 내가 모르는 내용에 대해 더 궁금해지고 알게되는 순간이었고 기대가 된다.

## 잘한 점

- 결석으로 빠진 날 수업 진도를 혼자 공부해 진도를 맞췄습니다.
- 얕게 알고있던 접근성에 대해 다시한번 생각해 구조 설계를 제대로 하자는 다짐을 했습니다.

---

## 보완할 점

- 지각 등 출결이 좋지 않았던 점이 아쉬웠습니다.
- 컨디션이 좋지 않아 수업에 집중을 잘 하지 못한 점이 아쉬웠습니다

## 다음주 목표

- 5일 전부 지각없이 출결을 깔끔하게 만들 것 입니다!
- 회고조가 결성된 만큼 열심히 배워 팀원들에게 도움이 되겠습니다!

## 과제를 하면서

처음에는 단순한 구조 설계에 스타일링이라서, 손쉽게 과제를 마치겠다는 생각을 했습니다. 허나 wai-aria에 맞춰 접근성을 생각하며, html을 설계할려고 하니 기존 작업 시간보다 오래걸렸었습니다. 확실히 평소에 접근성을 맞춘다고 있다고 생각했는데 평소 습관이 빈약했던 점을 반성하며 접근성을 중요하게 맞춰야겠다는 다짐을 하게 되는 것 같았습니다.
스타일링은 익숙한 방식인 flex에 더해, float를 사용하면서 평소 잘 사용하지 않는 속성을 이용하면서도 스타일링을 해서 다양한 방법으로 스타일을 꾸밀 수 있게 되었습니다. 새로 알게된 속성 선택자를 사용해서 공통인 스타일에 변동성이 있는 부분은 개별적인 스타일을 적용해, 이 후에 배울 js, react를 통해 동적으로 스타일을 변경할 수 있게 스타일링 하는게 더 좋다고 판단하였습니다.  
과제를 하면서 제일 어려움이 있던 점은 git의 rebase였습니다. 디짓에 대한 설명을 듣지 못해 rebase로 설정이 되었는데 복구 방법을 제대로 몰라 많은 어려움이 있었습니다. 평소 git을 일부 기능만 사용해서 그 외의 기능에 대해 무지했고, 많은 공부가 필요하다고 느껴진 부분이었습니다.

---

## 마치며

2주차를 보내며 접근성에 대한 html설계에 대해 스스로 생각해보는 기회가 되었습니다. 더욱 효율적이게 구조를 설계해야겠다는 생각이 들었으며, 뼈대가 되는 html의 중요성을 다시금 되새깁니다.  
앞으로 계속 배우며 내가 하고 있는 방법이 맞는 건기? 하는 의심을 하며 다 나은 코드를 만드는 사람이 될 수 있도록 노력하겠습니다.

---
