# 1주차 회고

## 멋사 부트캠프를 합격한 소감

사실은 얼떨떨하다. 퍼블리셔를 준비하던 내가 프론트엔드를 잘 공부 할 수 있을까 하는 의문이 아직은 드는 순간이다.
그래도 웹 개발을 하기로 마음을 먹었으면 퍼블리셔보단 프론트엔드로 업그레이드하는게 맞다는 생각이 드니 내 선택에 후회는 없다.
부트캠프를 듣기 전에 인터넷 강의를 들으며 리액트를 배우고 내 포폴을 마이그레이션 해보면서 프론트 영역에 대한 이해가 아직은 많이 부족하단 생각이 든다. 하지만 누가 처음부터 잘했을까 라는 생각이다. 현재 프론트엔드를 직무로 삼고 있는 사람들, 유명한 강사들도 처음엔 나와 똑같지 않았을까? 하는 생각으로 수업을 들어야겠다.

요즘 IT의 취업길은 험난하기 그지 없는 길이다. 그래도 내가 선택한 길에 후회를 남기기 싫어 열심히 해봐야겠다. 칼바람이 부는 취업시장에서도 취직할 사람은 하더라. 6개월이라는 시간이 짧다면 짧고 길다면 긴 시간이다. 그 시간속에서 성장하는 내가 보고싶어진다. 그만큼 나도 이전보다 더 노력하는 모습을 보고싶다.

내 스스로 나한테 기대해봐야겠다. 할 수 있다고!!

## 1주차 수업을 들으며

확실히 다른 부트캠프보다 멋쟁이 사자처럼을 선택하길 잘했다고 생각이 든다.  
제일 마음에 들었던 인터넷 강의만 보는게 아닌, 실시간 강의를 들으며 피드백을 받을 수 있는게 장점인 것 같다.  
**슬비쌤**은 확실히 잘 가르치신다. 선생님의 열정이 스피커를 넘어서서 내 방에 감도니 나도 그걸 따라가기 위해 열심히 수업을 듣고 있다. 대단하신 분이다.

강의는 확실히 유익하다. 기존 지식없이 복붙하며 사용하던 CLI를 확실히 이해하게 되고 Git도 마찬가지이다. CLI와 GUI를 섞어서 사용하던 내가 이 기능이 어떤건지 이해하고 왜 사용하는지 알게 되니 이해가 빠르게 되고 사용에 큰 어려움이 없어진다.

그외에는 HTML에 입문하게 되며 평소 접근성과 표준에 대해 나는 어느정도 생각하는 편이라고 생각했었다.그것은 내 착각이었던 것 같다. 사용법은 알지만 제대로된 사용법을 몰랐던 것 같다. 접근성에 의거한 대체 텍스트, 유니버셜 디자인 등 나의 안좋은 습관을 뒤돌아보고 다시 처음부터 제대로 배우자는 생각이 들어 반성하게 된다..  
이제부터라도 제대로 배우고 내껄로 만들자!!

그리고 놀랐던 점은 현직에서 일하다가 오신 분들이 의외로 많다는 점이었다. 이 분들한테도 많이 도움을 받아야겠다는 생각이 든다.  
첫주 마지막 수업때 질문한 점인 리플로우/리페인트에 대해 팀원분이 참고하라고 공유해주신 자료를 보면서 어느정도 이해를 하면서 나도 이렇게 다른 사람들한테 도움을 주고 싶다는 생각이 든다.  
그걸 위해서는 나부터 잘 알게 이해를 해야되니 열심히 공부해야겠다.

남은 기간이 아직은 막막하지만, 그래도 기대가 된다. 그 끝에 확실히 성장해있는 내가 보고싶어진다.

## 마치며

블로그를 써야 된다고 생각하며 몇개의 포스팅을 해봤지만 꾸준히 올리는게 쉽지 않다.. 그래도 이번주차에 배운 내용과 회고까지 블로그에 올려봐야겠다.  
어디선가 나와 같은 사람이 있을테니 그런 사람들에게 참고서가 될 수 있게 만들어 봐야겠다!
